摘自: [markdown-写作规范](https://github.com/carwin/markdown-styleguide)

# markdown 写作规范格指南

## 目的

1. 统一内部工作日志等 markdown 写作规范。
2. 为了提高内部 markdown 文本的可读性、统一性。

## 基本约束

  - 每行字数限制在 80 个以内。
  - 表示 **我黑** 样式时，使用星号表达式: `**我黑**`。
  - 表示 _我倒_ 样式，时使用下划线表达式: `_我倒_`。
  - 表示换行时，强制使用两个或两个以内的空格。

## 标题

  - 标题内容文本使用非闭合的 `# ` 字符表达式。
  - `#` 与标题内容间使用一个空格。

    ```
    # 标题一
    ## 标题二
    ### 标题三
    ```

  - 标题内容超出 80 个字数时，需要重新设计。
  - 除在文档开头外，标题内容前后都需用空行隔开。

## 水平分隔符

水平分隔符约定使用 `-` 符（而非 `*` 或 `_`），`-` 数量在 3 - 80 之间。

```
--------------------------------------------------------------------------------
```

## 列表

  - **列表项** 约定相对父级使用 4 个空格缩进。
  - 无序列表使用 `-`。

    ```
    这是一段随笔，下面的无序列表需要间隔一行。

        - 无序列表项一
        - 无序列表项二
            - 子列表项
    ```

  - 一级列表块前后必须空一行。
  - 子列表块与父列表项无空行。

    ```
    处理列表的一些注意事项。

          - 列表项一
          - 列表项二
              1. 子列表项一
              2. 子列表项二

          - 列表项三
          - 列表项四

    列表后面的任何文字都需要与之间隔一行。
    ```

  - 列表项内容超出 80 字时，相对该列表项开头垂直缩进（省略 80 个字）
    对齐即可。

    ```
      - (省略 80 个字）继
        续唠嗑
    ```

## 代码

  - **内联代码** 使用单反引号括起来，内容与单反引号之间没有空格。

    ```
    # 扔砖
    ` 有空格-不紧凑 `

    # 鼓励
    `这样写-很舒服`
    ```

  - **代码块** 前后都需要空行隔开。
  - 在 _列表项_ 内，**代码块** 相对父级列表项缩进 4 个空格。

    ```
      - 本列表会包含代码块
      - 下面来展示如何让代码块看起来是列表项子级。

        ```
        .code-example {
          property: value;
        }
        ```

    本段落前面的空格，不仅因为在列表之后，也是因为在代码块之后。
    ```

## 字母、数字、特殊符号

中文与字母、数字及特殊符号之间用空格隔开，这样阅读体验更佳。

比如:

住在美国的英国人 “屠腾罕” 发起拒说 “awesome 运动”, 这件事本身就很 awesome。

## 更新日志

- 16/07/25 17:20 - 19:39

  规范确定，参与人员: 炳翰、鲁直、义飞、孙宇、锐麟、文斌、宝峰、俊杰、颜卿。

